ditate haud verebitur; is neque levem ullum nec gravissimum
errorem retractare sustiuet; immo ne convincatur, noque ipse in
rerum accuratius inquirit, et amicos lugit, qui doecre meliora
audeant3 is aliorum opera amplificari litteras aegre lert, studiis
eorum honestis dolo ct machinatione, quantum potest, obstare,
quidquid autem excogitatum eximie luerit, ad se auctorem revo-
care conatum postremo variae doctrinae notitia sulllatus eo por·
venit, quo Hippiam Sophistam aliosque vhomines superbos perve-
nisse constat, ut prudentissimum quemque tamqnam minorem
contemnens, in summa rerum maximarum imperitia omnia sihi
solus tenere velot aliquis deus videatur. Istiusmodi vero ingeniis
quis est qui provehi litteras posse arbitretur?

Sed animis iuvenilibus tantus veritatis scrutandae amor tan·
tumque bonarum artium colendarum studium natura insitum ost,
ut, quamdiu discant, in illa u‘tia haud iacile praecipites ruant:
⁸ verum ubi sapere iamiam tibi videare, ardorem generosum restin-
guere arrogantia solet. Nemo onim philosophatur sapientibus
arbitris nisi qni multa sose nescire intelligat. Et quoniam, quan·
tum nescias, tum potissimum perspexeris, nbi Delphici dci prae·
cepto obsecutus noveris te ipsum: mature cavendum est, ne rerum
naturam cognoscere et doctrinae supellectilem comparare studentes,
in eoque occupati toti, vosmet ipsi ignoretis. llam cognitio sui
lons virtutis sapientiaeque uberrimus: quo siccato quid uobis pro·
derit ex alienis rivulis hausisset

Quod superest, commilitones, agite, trorum praelectionum
curriculum studio alacri ingredimini, scholasque nostras eo audite
animo, ut non solum doetrinae copia et subtilitate, verum etiam
uirtute, ‹zurius his tomporihus cara manime annona est, indies

augeamini. Ser. llcrolini d. xxxi. m. lanuar. a. hhcccxht.

 

